#Sites Avaliados

## Introdução

Os membros da equipe realizaram avaliações de diversos sites, utilizando o framework DECIDE e as avaliações heurísticas. O objetivo dessas avaliações, era determinar que site era mais adequado para ser utilizado ao decorrer do projeto. A seguinte tabela mostra cada site e quem realizou a avaliação:

<center>

***Tabela 1*** - Lista de sites

| Site | Autor da avaliação |
| :--: | :---------------:  |
| [Metrô DF](#metrô-df) | [Henrique Alencar](https://github.com/henryqma) |
| [Prefeitura Municipal de Pium](#prefeitura-pium) | [Dara Maria](https://github.com/daramariabs) |

_Fonte: Autores_

</center>

## Metrô DF

_Responsável: [Henrique Alencar](https://github.com/henryqma)_

O site [Metrô DF](https://metro.df.gov.br) é a plataforma oficial do Metrô do Distrito Federal, que oferece informações essenciais sobre o sistema de transporte metroviário da região. No site, usuários podem acessar horários das linhas, mapa do trajeto, tarifas, notícias e atualizações sobre o funcionamento das estações. A plataforma também oferece informações sobre segurança, dicas de uso, serviços ao usuário, além de contar com um espaço para reclamações e sugestões, garantindo uma comunicação direta com o público e contribuindo para uma experiência de transporte mais eficiente e segura.

Com a avaliação, percebemos que no geral o site cumpre todas as suas funções e é de fácil usabilidade, porém deixa a desejar em alguns fatores, como design, que pode ser pouco atrativo e com excesso de informações, falta de acessibilidade e de responsividade.

* [Confira a avaliação detalhada](./avaliacoes/metrodf.pdf)

## Prefeitura Municipal de Pium

_Responsável: [Dara maria](https://github.com/daramaria)_

O site da [Prefeitura Municipal de Pium (TO)](https://www.pium.to.gov.br/) é um portal oficial voltado a fornecer à população informações sobre serviços municipais, estrutura administrativa e atividades da gestão pública. Com uma interface organizada, o site é uma central de acesso a diversos serviços como o Portal da Transparência, Diário Oficial e seções específicas de cada secretaria, abrangendo áreas de saúde, educação, finanças, cultura, e mais. Além disso, o portal inclui atualizações sobre obras e projetos locais, notícias relevantes, dados demográficos e informações de turismo para promover o desenvolvimento da cidade e facilitar o acesso dos cidadãos às informações e aos serviços públicos.

Avaliando os site é possivel perceber varios pontos que precisam de melhorias, com menus acessíveis para informações sobre secretarias, transparência e serviços essenciais, além de conteúdo sobre turismo e dados demográficos. Embora o portal cumpra seu papel informativo, melhorias na interface, acessibilidade e responsividade para dispositivos móveis poderiam aprimorar a experiência do usuário. A presença do Portal da Transparência e do Diário Oficial destaca o compromisso com a transparência, mas incluir mais funcionalidades de autoatendimento tornaria o portal ainda mais eficiente para os cidadãos.


## Histórico de versão

| Versão | Data       | Descrição                                | Autor(es)                                                                                       | Revisor(es)                                                                                                                                    |
| ------ | ---------- | ---------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `1.0`  | 09/11/2024 | Criação da página                     | [Henrique Alencar](https://github.com/henryqma) | Todos |
| `1.1`  | 10/11/2024 | adição de site avaliado                     | [Dara maria](https://github.com/daramaria) | Todos |
